Tryck på play. Undertexter visas.
200+ språk. En app:  tryray.app
Åh herregud.
Åh pojke. åh pojke. åh pojke.
åh pojke. åh pojke. åh pojke.
Ha ha!
Det är dags!
Stå åt sidan. stå åt sidan. Gibor! Ha ha!
Tack. Abirra. Tack. Yala.
Åh! Hallå. hallå. hallå. Shira.
Oroa dig inte. jag har dig.
Du är lite tidig. eller hur tjejen?
Håll tillbaka. allihopa.
Flocken börjar bli lite större.
Det är okej tjejen. du är duktig.
Bara andas.
Vi ska få ut den här lillen.
då lovar jag...
Jag tar dig hem.
Håll ihop.
Om vi ​​håller oss nära. håll oss tätt.
den kommer inte att kunna peka ut någon.
Jag kan inte göra det här ensam.
Nej. vänta!
Var bara tyst tjejen.
Han har inte sett dig.
Det är allt.
Ögon på mig.
På...
Mig.
Nej. nej. nej. nej!
Inga!
Gud talade till mig.
Äh. det hör till att vara en profet.
åh!
Han sa det väldigt tydligt till mig
att jag skulle komma till just detta hus
och smörja en son till Isai
att bli nästa kung.
Men
det är inget av dessa.
Den där hade dock potential.
Om du inte kanske har en son till?
Nej då.
Shira.
Shira!
Inga!
Shira.
Jag är så ledsen.
Va? Vadå?
Shira?
Shira. lever du?!
Åh.
Åh. ho. ho!
Det lär dig att leka med mina får.
Wow!
Jag är så glad att du mår bra.
Och vem är den här lille?
Åh. Åh. hon är mitt lamm. eller hur?
Sådan.
Ja. Tali.
Nu går vi och presenterar dig
för de andra och tar dig hem.
Vänta här. tjej.
Puh.
Wow! Ha ha.
Var är de andra nu?
Hallå! Hallå. det är okej.
han är borta. du är säker.
Du kan komma ut nu.
Vill du inte komma ut?
Träffa den nya bebisen?
Jag vet att det var läskigt.
men får det dig inte att
känna dig mer levande?
Och vet du vad?
Jag ser inte ett gäng rädda får.
Vet du vad jag ser?
Mäktiga hästar! Redo att erövra världen!
Jag är också rädd ibland.
men någonstans innerst inne vet jag...
Okej!
Okej grabbar.
Så på räkningen till tre...
Vi ska alla springa.
Jag... jag har inte sagt tre än!
Killar!
Okej. sakta ner! Nu kommer jag!
Du är galen!
Gå ur vägen!
Nej då.
Åh. maten! Snälla. inte maten!
Oj! Kommer in!
Oj!
David!
En get? När fick vi en get?
Va?
Hmm.
Er. Sh-Shalom.
Det - Det var inte jag.
Och om det var så. kan jag förklara.
Kanske.
Äh. vad händer?
Kommer du ihåg när jag sa att
Gud hade stora planer för dig?
Tja. de kan ha varit större än jag trodde.
David.
son till Isai.
Är du redo för ett stort äventyr?
Ja. visst!
Som Israels kung.
Vad? Nej.
Inga?
Nej. nej. nej. nej.
Stör inte till det här för mig. David.
Om du är kung. då får jag vara prinsessa.
Jag kan inte vara kung.
Vi har redan en kung.
Det stämmer.
Vilket gör detta till förräderi.
Åh. nu är det förräderi?
Och. eh. vad var det när
han funderade på dig?
Usch. jag är soldat i Sauls armé!
Jag har varit allt annat
än trogen mot min far.
Kung Saul. och Gud!
Det är underbart.
Fortsätt att göra det.
Du kan inte ta den yngsta
och höja honom över oss andra!
Vill du att jag ska ta hans plats
och återigen vara herde för hjorden?
Nej. Ozem kommer att ta över herderollen.
Vänta. vadå?
Nej. Nethanel kan göra det.
Jag gör det inte.
Tvillingarna kan göra det.
- Blanda inte in oss i det här. - Ja.
- Pojkar. - Vad som helst.
Titta inte på mig.
- Bra jobbat. - Bra jobbat. David.
Pojkar.
Ledsen.
Jag gillar det. Gör det igen.
Jag kommer inte hit lättvindigt.
Människornas hjärtan står på spel.
Det vilar mörker över landet.
Filistéerna?
Filistéerna är ett hot. det är sant.
De härskar över oss med makt och stolthet.
Men det finns en ännu
större fara vi står inför.
Amalekiter?
Amalekiterna är inget annat än asätare.
Och de tittar alltid på.
alltid väntande i skuggorna.
Precis som de utnyttjade
de svaga och utsatta
när vi undkom Farao.
de väntar på att vi ska splittras.
för att fåren ska skingras
och de kommer att slå till en gång till.
Men vår verkliga kamp är
inte mot kött och blod.
men i våra hjärtan.
Fick våra fiender oss att
vända oss bort från Gud?
Nej. Vi krävde en kung.
Så Gud gav oss kung Saul
vars kärlek till kronan har förtärt honom.
Och nu ser vi kostnaden
att sätta vår tro på människan.
Filistéer. amalekiter.
Saul.
Vi är hårt pressade från alla håll.
Men till slut.
Gud har valt en annan.
Någon med ett hjärta som Hans.
Men jag vill inte bli kung.
Det är förvånansvärt bra
kriterier för en kung.
Jag är bara en herde.
Folket är förlorat. David.
Vilse i en storm.
En herde
är precis den de behöver.
Men Gud är min herde. Det
är honom vi behöver.
Varje ursäkt du ger
är ytterligare en anledning
till att det måste vara du.
Men... Ja?
Stå inför mig. Isais son.
Så. vad händer nu?
Slåss Saul och David till döds?
Nej nej.
Detta är en gåva som måste förbli hemlig.
Vi har hört talas om Davids gåva.
Han måste genast träda
fram inför kung Saul.
De kunde inte ha vetat.
Vad har du tagit med dig till vårt hus?
De får inte veta att jag är här.
Om Saul får reda på detta. kommer
ingen av er att vara säker.
Seruja. nej!
Vem går dit?
Det är jag. prinsessan Seruja.
Hm. är David här?
Stick härifrån. Vi ska distrahera honom.
Sh- Shalom.
Kung Saul är mycket upprörd.
David måste följa med mig genast.
L- L- Titta. David är-
Här.
Jag är precis här.
Åh. kära pojke.
Han kommer att äta dig levande.
Välkommen till Gibea.
Hej. du.
Jordgubbar!
Köp dina nyplockade jordgubbar här!
Få din färska frukt här!
Nu kör vi.
På räkning till tre. - Kom igen.
Få in lite mer spänning i
den repliken. grabbar!
Okej.
Äntligen är du här!
Var vill du ha den här?
Bara sådär. Bra. bra.
Woo-hoo-hoo!
Det här är den från Betlehem. Ers Nåd.
Var är ditt instrument?
Är det ett instrument?
Du kan inte direkt spela för min man.
utan ett instrument.
Spela?
Och du kan inte gå framför honom så här.
Vad har du i håret?
Olja?
Oj. Oj.
Wow!
Ledsen.
Åh. inte alls.
Faktum är att. här. varför
står du inte framför mig?
Okej.
Vänta lite.
Vart tror du att du ska?
Prins Jonathan.
Vi måste verkligen träffa
din pappa ganska snarast.
Nu är det verkligen inte den bästa tiden.
Statens angelägenheter
kan inte sättas på paus
medan du lugnar din fars-
Tror du att det här hjälper mig?!
Vi lägger statens
angelägenheter på paus nu.
Det är uppenbarligen inte den bästa tiden.
Vad händer?
Saul kallade till sig alla musiker i riket.
Musik brukade lugna honom.
Gå ut. och kom inte tillbaka!
Ja. Ers Höghet.
Åh. varför tar du inte min plats?
Åh. snälla. Framför mig.
Nej. jag insisterar. Ta min plats.
- Låt mig inte vara i vägen.
- Fram till framsidan.
Ah.
Hej. grabben.
Vad gör du här?
Nästa!
Jag antar att det är din tur.
Schhh...
Tror de att ett barn kan hjälpa mig?
Ska du sjunga. eller vad?
Tja. jag... jag har inte min...
Om jag bara kunde...
Få ut!
Nästa.
Nej. vänta!
Kan jag låna den här? Tack.
Ska du tillbaka dit?
Jag vet. eller hur?
Va? Varför är du tillbaka här?
För nu har jag det här.
Lämna mig bara i fred.
Jag ska försöka.
He-he-han gillade det inte.
Vad heter du?
David.
Tja David. jag kan inte komma ihåg
förra gången jag kände så...
Gratis.
Du vet. jag bad aldrig om det här.
Jag ville inte bli kung.
Inte jag heller.
Jag menar. jag kan föreställa mig.
Kan du. David?
Ena minuten vallar du din fars åsnor.
Nästa Samuel smörjer dig
till kung över Israel.
Och sedan. efter alla dessa år.
efter allt jag har gjort för Israel...
han försöker – ta det ifrån mig.
säger att han ska ge den till en annan.
Om jag får tag på den profeten.
Om jag får reda på vem Samuel
har valt att ersätta mig...
Men så kom du med.
Fader. filistéerna.
Filistéerna samlas till krig.
Idag är en dålig dag för
dem att börja bråka.
Gör min häst redo.
David. du har gjort din
kung en stor tjänst.
Återvänd till era åkrar.
Och medan du är där. skriv en
segersång för min återkomst.
Det här är inte vad jag anmälde mig till.
Så det här kommer inte att sluta bra.
Kom igen män.
Upp med humöret. ni är tappra
soldater i den israelitiska armén.
Om du med mäktig menar rädd
och med soldater menar du
bönder. då visst. det är vi.
Du underskattar vilka som är på vår sida.
Ser du det här. Jonathan?
Vi har inte ens mött filistéerna än.
Jag gjorde det här mot
mig själv. med det här.
Det är inte ens ett riktigt vapen.
- Aj. - Jag är så ledsen. Är du okej?
- Ja. vi är döda. - Ha lite tro. män.
Åh. jag har lite tro. väldigt liten.
Saul. Saul. Saul.
Jag trodde vi hade en överenskommelse.
Jag tillåter dig och dina små stammar
att leva i detta land och du-
Jag känner till vårt avtal. Akish.
Vi betalar era skatter.
Vi får våra verktyg slipade av era smeder.
Jag måste säga att många av dina verktyg
ser väldigt spetsiga ut.
Det var inte en del av vårt arrangemang.
Nå. kanske det är dags att
komma till nya förhållanden.
Åh. det där är stridbara ord. Saul.
Din armé är helt klart
ingen match för min.
Jag skulle hellre inte döda alla de där
potentiella arbetare för mina fält.
så varför gör vi inte detta enklare?
Din bästa krigare. mot min?
Fader. du är mer än en match
för vilken filisté som helst.
Dessutom kämpar Gud för oss.
Så må det vara.
Välj din man att strida mot. Akish.
Bra.
Mycket bra. Mycket. väldigt. väldigt bra.
Handla.
Ta fram Goliat.
Han är enorm.
Åh. det är inte han. Det
är hans vapendragare.
- Han är enorm. - Som ett berg.
Han är det största jag någonsin sett.
och jag såg en val en gång.
Jag gillar hästar.
Inte mycket annat kommer att mätta mig.
Denna dag trotsar Goliat Israels led.
Välj en man att strida mot mig.
Om han vinner. skall filistéerna
bli dina undersåtar.
Om jag slår honom. kommer du att tjäna oss.
Kalla fram mina rådgivare.
Oroa dig inte. ta din tid.
Goliat är ingenting om inte...
patient.
Shimea skaffa en efa säd.
Vad är en efa?
Ozem. fåret.
Det finns. det finns. titta.
Ja. kära du. Det är vackert.
Hmm. stressvävning igen?
Jag har tillåtelse.
Eliab och Abinadab har kallats till krig.
Jag vet fortfarande inte
vad som händer med...
David.
David!
Åh yay. Aj.
Åh. jag saknade er.
Är du kung än? Har du en krona?
Kan jag bära den?
Inga.
David.
Det är en lättnad att se dig helskinnad.
Är du okej?
Fick han reda på smörjelsen?
Har du ätit?
Är familjen i fara?
De rörde vid ditt hår.
Vad hände med Saul?
Ingenting hände.
Vad händer här?
Nåväl. staden har blivit ombedd
att ge förnödenheter till kriget.
Var finns förnödenheterna?
Jag blev hungrig.
Från huset till åsnan?
Huh-uh-uh. Vart tror du att du ska?
Du har inte berättat för
mig vad som hände än.
Ingenting. allt är okej.
Jag vill bara tillbaka till fälten.
Saul var i oro och jag spelade för honom.
det är allt.
Jag bara... Hela tiden jag var i Gibea.
ingenting var meningsfullt.
Är det meningen att jag ska ljuga?
Skall jag hjälpa Saul. eller hata honom.
eller lyda honom. eller strida mot honom?
Jag vet bara inte!
Saker och ting är enkla där ute.
Allt är logiskt.
Men med smörjelsen. med kungens grej...
Jag förstår bara inte vad Gud gör.
Inte jag heller.
Och det är därför jag gör det här.
Stressvävning igen?
Det är inte poängen.
Titta här. Vackert. eller hur?
Öh. det är inte ditt bästa.
Varje tråd har ett syfte.
De har alla en plats.
Det ser rörigt ut. men när
man ser den färdiga bilden
å andra sidan är de alla logiska.
Du är precis som en av de här trådarna.
Är ens jag där?
Ja. här är du och där är Tali.
Ja Ozem. till och med du.
Eh. det finns det.
Jag älskar dig.
Det finns!
Hej. låt mig se.
Nej. det är inte klart än.
Spela något åt ​​mig.
Men...
Kom igen. något nytt.
Kallar du mig en kruka?
Typ...
Hej. hej!
Vad sjunger ni två för?
Det finns bärande att göra.
Någon måste ta våra
förnödenheter till armén.
De skulle inte komma med
Nethanel. kanske Ozem?
Jag vet vem som kan ta det. eller hur?
Här. ta hand om Tali åt mig. eller hur?
Rätt.
Vänta. vart ska David?
Färska förnödenheter här.
Hej grabben. här borta!
Jag skrattar medan du kryper ihop.
Vart ska du?
Ursäkta mig.
David!
Vad gör du här?
Jag tog med mig ost och bröd.
Åh. och fikon.
Jag besegrar dig utan att lyfta ett finger.
Vem står för allt skrikande?
Du sätter hela familjen i fara
genom att vara här för vad?
Titta på en strid?
Åh lugna ner dig Eliab.
vem skulle inte vilja se
den ärorika israelitiska armén i aktion?
Ni är en armé av ynkryggar.
- Han har inte fel. - Riktigt bra poäng.
Inte ens din Gud kan rädda dig
från filistéernas makt.
Jaha? Kom hit så får vi se.
Sch-sch-schhh. Goliat kanske hör dig.
Vem är Goliat?
Föreställ dig den största
krigaren du någonsin sett.
Okej?
Tänk dig nu att någon åt upp honom.
Det spelar ingen roll hur stor han är.
Med Gud på vår sida skulle till
och med jag kunna bekämpa honom.
- Du? - Ja.
Han tror att han kan besegra Goliat!
Med Gud som kämpar för oss kan
det vara du. eller du. eller du.
Mig?
Det ser ut som att det blir du.
Jag kan inte vänta med att se vem
du skickar för att möta mig.
Vad händer med vårt nya fördragsförslag?
Herr. med all respekt.
Kung Akish vet att han har övertaget.
Han kommer inte att vara
intresserad av ett nytt fördrag.
Ja. men presenterades det för honom?
Vad sa han?
"Jag har övertaget.
och jag är inte intresserad
av ett nytt fördrag.”
Far. vi har slut på alternativ.
Jag ska gå och slåss mot honom.
Jag kommer inte att skicka min
son på ett självmordsuppdrag.
Denne filisté är ingen
match för Israels Gud.
Jag sa nej!
Du igen?
En låt kan göra lite här. pojke.
Jag har inte kommit för att sjunga.
Varför är du då här?
Jag - jag ska slåss mot Goliat.
Jag menar allvar. Jag ska slåss mot Goliat.
Åh David. Återigen har
du lättat mitt humör.
Din närvaro här är mycket välkommen.
Du är så liten.
Vilken skillnad gör storleken för en jätte?
Jag ska slita honom lem från lem-
Är du inte rädd för att gå ut där ensam?
Jag kommer inte att vara ensam.
Åh. det här är löjligt.
Titta bara på honom.
Ja. titta på mig.
Jag har kämpat mot lejon och björnar. jag!
Gud beskyddade mig när de kom
för att hämta min fars får.
och Han ska göra detsamma mot Goliat.
Och jag såg honom tämja ytterligare
ett odjur när inga andra kunde.
Är det vad jag har blivit. ett odjur?
Jag vet vem du egentligen är.
Den som Gud utvalde till
att leda sitt folk.
Jag vet att du fortfarande
känner igen Hans röst.
Vad säger det dig?
Herrn. ni kan inte överväga...
Klä upp honom.
Men herre...
Eller kan du gå. om du vill?
Gör honom redo.
Jag besegrar dig utan-
Är det verkligen nödvändigt? Okej.
Idag får vi se om Gud
fortfarande är med oss...
Eller inte.
Jag kan inte gå ut i det här.
Du har rätt. det finns fortfarande
alldeles för många luckor.
Här. här och här.
Mycket bättre.
Ja. men kan han röra sig?
Självklart kan han det.
Du kan. eller hur?
David?
Åh kära nån.
Vem blir det. Saul?
Huh.
Oj då.
David. din dåre.
Tysta.
Äh. vart ska du?
Detta är en förolämpning.
Ja. en stor förolämpning.
En förolämpning du borde krossa.
Ett barn? Förväntar du dig att
jag ska slåss med ett barn?
Nej. Nej nej nej nej.
Nej. absolut inte. Nej. självklart inte.
Men ja. det är precis vad jag
förväntar mig att du ska göra.
Tror du att det här är ett spel?
Jag ska göra ett mellanmål åt kråkorna.
Eller kanske de får en jättefest.
Jag antar att det vore synd
att ha kommit hela denna väg för ingenting.
Underbar.
Oj. missade.
Är du säker på att du vill
fortsätta med det här. kompis?
Du har inte ens ett riktigt vapen.
Kanske kan han inte lyfta en.
Du tror att dina vapen
kan göra vad som helst
mot Gud som delade havet?
Guden som kom i en eldpelare?
Vänta. vad säger du?
Du kommer mot mig med svärd och spjut.
men jag kommer emot dig
i himmelens och jordens Guds namn.
Striden är Hans och Han
skall ge er i våra händer.
Vid Dagon. Här var jag
i tron ​​att Saul hade skickat en
pojke för att göra en mans jobb.
Medan han faktiskt lät
mig slåss mot en gud.
Det är mer likt det.
Detta kan jag ställa mig bakom.
Vem skulle vilja se Goliat möta en Gud!
Jag accepterar din utmaning.
Och jag utmanar Dig nu att visa
Dig själv och låta oss kämpa.
Kom ner hit. Israels Gud.
och jag skall låta dig
knäböja inför Goliats välde!
Åh!
Tror du verkligen att en sten
Räcker det för att besegra hela min armé?
Ja!
Hm?
Såg du det. Eliab?
Det är vår bror!
Gud är med honom. far.
Gud är med honom!
Ja!
Jag sa ju det.
Men nu kommer han att
behöva Gud mer än någonsin.
Snälla. Ta hand om honom.
Det är kungen!
Här kommer kungen!
David! David! David!
David. du räddade oss!
Jag lånade honom min lyra. vet du.
Du är vår mästare!
Han är modig. han är sann.
Inga!
- Nej nej?
Nej! Det handlar inte om mig.
Och han är så ödmjuk också!
David! David! David!
Inga!
Titta inte på mig. se på Gud.
Se bara på honom. hur han ser på Gud.
Nej. du fattar inte.
Vad får vi inte?
- Vi fattar inte. - Berätta!
Men det gör han!
Ja. berätta för oss.
Okej. okej. lyssna. lyssna!
Alla tysta!
David ska tala!
Är...
Skulle du ha något emot det?
Det stämmer. ja!
David!
Du har gett vårt folk
hoppas en gång till!
Vi har aldrig varit så enade.
Nu är det dags att etablera
sig helt och hållet
vårt rikes härlighet!
Vi ska anfalla varenda
filisteisk försvarspost.
Börjar med Siklag.
Vi ska krossa dem under fötterna.
på det sätt de en gång krossade oss!
Och vem är bättre lämpad att
leda oss i strid än David!
Min kung. vill du att vi ska fråga Gud?
om detta är Hans vilja?
Jag är Guds smorde kung.
Mitt bud är Hans vilja.
Oj!
Vad hände med filistéerna?
Det är övergivet.
De lämnade allt bakom sig.
Varför skulle de ge sig av så snabbt?
vad är det?
Amalekiter.
Stopp!
Far?
Saul.
Inga.
Far? Vad är det?
Far?
Vi måste lämna den här platsen.
- Nu. - Men far.
Jag sa nu!
Saul.
Det är för sent. Saul.
Nej. snälla nej.
Amalekiterna flyr!
Kungariket har splittrats.
Saul! Saul! Saul! Saul! Saul! Saul!
Har jag inte medfört seger?
Se hur vi ärar Gud med denna offergåva!
Du hyllar dig själv!
Medan ni festar. flyr amalekiterna!
Precis som de attackerade och
dödade de svagaste av oss
när vi undkom Farao!
Du har försatt hela ditt folk i fara
på grund av din stolthet.
Vi kommer aldrig att vara
helt fria med dig på tronen.
Vänd mig inte ryggen!
Det är för sent. Saul.
Idag har kungariket slitits ifrån dig
och ges till en annan.
Det är du.
Det är du som Samuel valde att ersätta mig!
Säg mig...
Säg att det inte är så.
Jag. jag kan inte.
Jag bjöd in dig till mitt hem!
Min kung.
Jag älskade dig som en son!
Jag har inte gjort annat än tjänat dig.
Du är den smorde kungen.
Jonathan är bara-
Gör inte det!
Säg det.
Dina ord. dina. dina sånger.
de har förtrollat ​​mig!
Fortsätta.
Är du inte man nog att
kämpa mot mig om tronen?
Jag har aldrig velat ha tronen.
Lögner!
Du har stulit mitt folks hjärtan.
Till och med min egen familj
älskar dig mer än mig.
Vad som återstår att ta
men min krona?
Kronan tillhör Gud.
Gud!
Gud har vänt mig ryggen.
och nu har han vänt dig ryggen!
Grip honom. han försökte döda mig!
Hej du!
Där är han!
- Ta honom! - Kom tillbaka hit!
Han försökte döda kungen!
Stopp!
Far. vad hände?
Han. han försökte döda mig!
WHO?
Kom tillbaka hit!
- Stoppa honom! - Låt honom inte fly!
Skjut. son. skjut!
Låt honom inte komma undan!
- David? - David?
Det är han. Jonathan.
Det är honom som Samuel
valde att ersätta mig med.
För att ersätta dig.
En förrädare som smyger
sig in i våra hjärtan.
Slutför det här. nu!
Så länge David lever kommer varken
du eller jag att vara säkra.
Kronan tillhör oss.
Se det!
Kronan tillhör Gud.
Farväl. min bror.
Försegla staden.
Ingen går in eller ut förrän han är hittad.
Släpp honom inte ur sikte!
Kom tillbaka hit!
Det finns ingenstans att springa!
Män. Följ mig.
Hej. David!
David. vart ska du?
Hitta honom!
Döda alla som hjälper honom!
De som är lojala mot David...
Är illojala mot mig!
Hitta David!
Han försökte döda Saul!
Det är David!
Spring. spring. skynda dig!
Vad händer?
David försökte döda Saul!
David? Nej! Aldrig!
Hallå! Tjuv!
Stoppa tjuven!
- Usch! - Hörru. se upp!
David?
Vad har du gjort?
Ingenting!
Spola ut förrädaren!
Var är han?
Det låter inte som ingenting!
Eliab. snälla.
Nej. Det här slutar ikväll.
Du har försatt oss alla i fara.
Om du inte är villig att göra det rätta
För att skydda vår familj. ska jag det.
Släpp mig.
Jag måste gå.
Följ mig.
Spring! Spring!
Var är han?
Den vägen.
Vad var det där?
Kom till Betlehem och för
vår familj i säkerhet.
Det finns!
Vakna.
Vakna upp. döde man.
Vakna. vakna!
Definitivt död.
Bra.
Okej.
Visa dig nu inte plötsligt vara vid liv
Medan jag tar dina sandaler. okej?
Döda kroppar som återuppstår till liv.
Åh. skrämma mig skiten.
Vad sa jag just?
Hallå. vad har du hittat. Zaydel?
En inte tillräckligt död död man.
Rånar du en försvarslös man igen?
Nej. jag plundrade hans lik.
Stor skillnad.
Det är David!
Vad? Vad gör du?
Ge honom inte grejer!
Det är motsatsen till
vad jag försöker göra.
Gud gynnade honom idag att
vi kom över hans väg.
Guds nåd ser inte ut som
jag förväntade mig.
Hjälp mig.
Vänta. han har fortfarande
en av mina nya sandaler!
Åååh!
Elhanan. Abishaj. vad gör ni här?
Saul var inte särskilt vänligt inställd
till någon som var lojal mot dig.
Eller tjuvar.
Han gillade dem inte.
Fina sandaler.
Åh! Tack!
Jag hade dem i evigheter.
Vi är glada att du mår bra.
Hej du. Huh!
Kom igen. de andra kommer att vilja se dig.
Andra?
Vilka är alla dessa människor?
Alla som flyr från Saul.
David! Åh!
Det finns!
Jag saknade dig så mycket!
Är familjen trygg?
David!
aj!
Seruja!
Vänta tills vi blir utsparkade
av kungariket för en återförening?
Är ni alla här?
Nå. det blev lite trångt i huset
med soldaterna och allt.
Ge honom lite mat.
Du kommer mot mig med svärd och spjut.
- Ah! - Aj!
Så fungerar inte en sele.
Du kommer att vara död om en minut. jätte.
Säg nu din nästa rad!
Hmp!
Hallå! Se upp.
Hur går det med din tapet?
Åh. bara. du vet. sätt...
Mycket värre än jag trodde!
Jag känner inte att jag blir vävd.
så mycket som att bli knivhuggen!
Åh. jag älskar dig så.
Ibland dras en tråd så hårt
du tror att det kan knäckas.
Men lita på vävaren.
Det känns som om jag knäckte
för ett tag sedan. Ima.
Lita sedan på att han
ska knyta ihop er igen.
Hur kan ni skratta när vi jagas av Saul?
Hörde du inte vad han gjorde med prästerna?
Det var mitt fel.
Det här är helt mitt fel.
Nej. David.
Jag förstod inte först.
Men det är tydligt att vår
kung har tappat förståndet.
Se dig omkring.
Dessa människor är lojala mot dig.
Det kan inte vara förgäves
att du blev smord.
Abba!
- Vad sa han? - David smord?
- Det här är galet! - Vad betyder det?
Är det sant?
Det är sant!
Profeten Samuel själv kom till mitt hus!
Är du nästa kung?
Ja.
- David? - David? Kung?
- Det här är underbart!
- Vi skulle kunna åka hem!
Kommer det med en massa pengar?
Med dig som kung kommer vi
äntligen att vara fria.
Saul ger inte upp utan strid.
Inbördeskrig då?
Vad kan vi göra mot Sauls armé?
Saul måste få betala för vad han har gjort.
David kommer att rädda oss.
Gud har utvalt David.
Han är Guds smorde!
Han är Guds smorde.
Guds smorde.
Saul.
Vad är det som är fel. herre?
N-ingenting.
Jag behöver bara en stund borta
från den här eländiga solen.
Naturligtvis.
David kommer att rädda oss!
Saul måste få betala för vad han har gjort!
Vi ska samla en armé.
Vi ska störta Gibea.
Äntligen blir vi fria från Saul.
David är den rättmätige...
Vi ska genomsöka området medan
ni vilar. ers majestät.
Mina skuggor. dessa röster. som plågar mig.
De kommer inte att lämna mig.
Något?
Inga tecken på dem. herre.
Min herre kungen.
Varför jagar du mig?
Överlämnade inte Gud dig
just i mina händer?
Några uppmanade mig att döda dig.
men jag ska inte lägga hand på dig.
Om en filisté jagade mig
eller om en amalekit jagade mig.
skulle jag veta vad jag skulle göra.
Jag kunde. jag kunde försvara mig.
Men det är du...
Min kung.
Jag försöker inte ta tronen.
David I. jag-
Jag...
Jag vet. jag vet. det är okej.
Vad?
- David. han gjorde det.
- Äntligen frisk luft.
Han går. vi kan komma ut.
- Jag kan gå hem. tack. - Tack. tack.
Vi måste fira!
Gör inte det.
Eliab.
Ska du inte följa din kung?
Jag gjorde ett misstag att följa Saul.
Visa mig att det inte är
ett misstag att följa dig.
Ursäkt accepterad.
Huh.
Han kommer inte sluta jaga dig.
Det finns ett ställe jag vet
att han inte kommer att följa.
Tja. jag skulle inte säga
att det är hemtrevligt.
Är du säker på det här?
Säker på att Saul åtminstone inte
kommer att förfölja oss hit.
Jag tror att jag hellre tar
mina chanser med Saul.
Hmm...
Det är sant. Ers högste höghet.
Israeliterna håller på att falla sönder.
Saul har inte längre sin hjälte.
Underbar.
Ska vi gå och besöka dem?
David. David!
Filistéerna marscherar mot Saul!
Den största armén jag någonsin sett!
Åh. filisté!
Aj! Aj!
Ta det!
Seruja. vänta.
David?
Åh! Det är bra att veta var du hamnar.
det där med kamp eller flykt.
Ledsen.
Så vad tycker du?
Jag tror du har tappat förståndet.
Det finns. det finns. det är jag.
Ursäkta. instinkt.
David. vad i all världen håller du på med?
Du kunde ha gett mig en hjärtattack.
Filistéerna marscherar mot Saul.
Vi kommer att infiltrera deras armé
och vända sig mot dem när de anfaller.
När vi levererar denna seger till Saul.
Han kommer utan tvekan att
veta att jag är för honom.
Allt kommer att bli som det var igen.
Folket är splittrat. David.
Samuel sa att vi skulle vara sårbara om--
Jag försöker återförena oss.
Är det så fel?
Jag tänker inte bara låta Saul dö.
Sluta med det.
Okej.
Det är en stor armé.
Deras antal spelar ingen roll.
Vi måste bara komma till kung
Akish och hans generaler
och armén kommer att kollapsa.
Saul. vi hörde att du
förlorade din mästare.
Det är dags för en returmatch.
En ryttare närmar sig.
Var är din pappa?
Rädd för att möta oss. eller hur?
Han är trött på ditt prat. Akish.
Ser det ut som att vi har
kommit för att prata?
Jag trodde vi hade kommit för att prata.
Ja. vi ska prata nu. men sedan kämpa.
Nu är jag med dig.
Nog med prat.
Vi har inte kommit för att prata!
Vi är tio gånger fler än er armé.
Var är Israels Gud nu?
Här. och Han låter dig göra Hans vilja.
Vad menar du?
Jag är inte rädd.
Om vi ​​vinner. då kommer det
att vara genom Guds hand.
Om inte. så sätter du idag David på tronen.
Hur som helst förlorar du.
Kom tillbaka hit. vi har
inte pratat färdigt!
Jag trodde att du inte
hade kommit för att prata.
- Kom igen män. - Vad sa de?
De darrar i sina stövlar.
Jag är...
Jag är ledsen att jag orsakade dig detta.
Jag skulle hellre vara här vid din sida.
än att du ska behöva möta detta ensam.
Svart rök.
Titta. svart rök.
Amalekiterna måste ha funnit
några olyckliga människor.
Kommer inte det från Siklag?
Vi måste åka tillbaka.
Våra familjer.
Åh. det här är bra. väldigt bra.
Undrade de inte varför
vi övergav den staden?
Hur som helst. oavsett.
Det verkar som att amalekiterna
tar hand om dem åt oss.
Inga.
Nå. kom igen. ladda!
För Gud och ära!
Vi borde inte ha lämnat dem.
Våra familjer. vi måste åka tillbaka.
Var är de?
Mina barn.
De har blivit tagna.
Varför Gud. varför?
Varför?
Det här är Davids fel!
Våra familjer.
Vi trodde på dig!
Det var inte säkert.
Du hade chansen att döda Saul i grottan.
- Var är Gud nu? - Vi borde inte ha
lämnade dem ifred!
Varför litade jag på dig?
Kommer du ihåg när jag sa till dig
Hade Gud stora planer för dig?
De kan ha varit större än jag ens trodde.
Idag sätter du David på tronen.
Vår sanna kamp
är inte emot kött och blod.
men i våra hjärtan.
Vad vill du ha av mig?
Jag är bara en herde.
En herde är precis vad de behöver
att leda dem tillbaka hem.
Vart ska du?
För att få hem vårt folk.
Amalekiterna ska döda dig.
Jag är en herde. Eliab.
Vad kan jag göra annat än
att ta hand om mina får?
Och jag litar på att min
herde tar hand om mig.
Tänk om han inte gör det?
Jag tar hellre mina chanser
och följer ljuset.
än att välja att leva i mörkret.
Vilken väljer du. Eliab?
Flytta.
Ni är fegisar!
Asätare.
Kungar slåss. får skingras.
Vi samlar.
David kommer.
Han kommer att rädda oss.
Sa ju till dig.
Det är David.
Var är de andra?
Är han ensam?
Du är dum som kommer ensam.
Ser det ut som att jag är ensam?
Mitt folk är här
och jag har kommit för
att visa dem vägen hem.
Vad sa han?
Varför vill han inte slåss?
När jag stred mot Goliat.
Det var inte en pojke
som stod mot en jätte.
Det var en jätte som stod emot tillverkaren
av himmel och jord.
Så stå.
Du är inte ensam.
- Men jag är rädd. - Vi kan inte.
Jag vet att du är rädd.
men jag ser inte ett gäng rädda människor.
Jag ser mäktiga män och kvinnor-- .
Inga!
Jag ser slavar.
Nej. släpp mig.
Han är min pojke. snälla.
Ta mig istället.
Det här kan inte hända.
Inga.
Gud. snälla.
Varför Gud?
Kom igen!
Stå på dig!
Såg du mig? Jag tänkte liksom. ...
Så vem ska till Hebron?
Jag gör det inte. Raddai kan göra det.
Jag har alltid vetat att
David hade det i sig.
Jag ser att du hittade humor.
samt en del tro.
Ah. stressvävning igen?
David.
Förlåt. förlåt.
Det är bara det. du är okej.
Återigen med augan.
Äh. ta itu med det.
Resten av familjen. Abba. Seruja?
Vi mår alla bra.
Hörru. se upp.
Sådan?
Bra jobbat tjejen.
David. kom!
Det finns några andra
personer som vill se dig.
David. David. David!
Perfekt.
Vi är tillbaka...
I dina händer.
Tryck på play. Undertexter visas.
200+ språk. En app:  tryray.app